Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/orderer/ordering_service.po
Languages: zh_cn

source: The Ordering Service
zh_cn: 排序服务

source: Audience: Architects, ordering service admins, channel creators
zh_cn: 受众：架构师、排序服务管理员、通道创建者

source: This topic serves as a conceptual introduction to the concept of ordering, how orderers interact with peers, the role they play in a transaction flow, and an overview of the currently available implementations of the ordering service, with a particular focus on the Raft ordering service implementation.
zh_cn: 本主题将概念性的介绍排序的概念、排序节点是如何与 peer 节点相互的、它们在交易流程中如何所发挥作用以及当前可用的排序服务的实现方式，尤其关注 Raft 排序服务实现。

source: What is ordering?
zh_cn: 什么是排序？

source: Many distributed blockchains, such as Ethereum and Bitcoin, are not permissioned, which means that any node can participate in the consensus process, wherein transactions are ordered and bundled into blocks. Because of this fact, these systems rely on probabilistic consensus algorithms which eventually guarantee ledger consistency to a high degree of probability, but which are still vulnerable to divergent ledgers (also known as a ledger "fork"), where different participants in the network have a different view of the accepted order of transactions.
zh_cn: 许多分布式区块链，如以太坊（Ethereum）和比特币（Bitcoin），都是非许可链的，这意味着任何节点都可以参与共识过程，在共识过程中，交易被排序并捆绑成区块。因为这个事实，这些系统依靠概率共识算法最终保证账本一致性高的概率，但仍容易受到不同的账本（有时也称为一个账本“分叉”），在网络中不同的参与者对于交易顺序有不同的观点。

source: Hyperledger Fabric works differently. It features a kind of a node called an orderer (it's also known as an "ordering node") that does this transaction ordering, which along with other nodes forms an ordering service. Because Fabric's design relies on deterministic consensus algorithms, any block a peer validates as generated by the ordering service is guaranteed to be final and correct. Ledgers cannot fork the way they do in many other distributed blockchains.
zh_cn: Hyperledger Fabric 的工作方式不同。它具有一种称为排序器的节点（也称为“排序节点”），使交易有序，并与其他节点一起形成一个排序服务。因为 Fabric 的设计依赖于确定性的共识算法，所以 peer 节点验证的排序服务生成的任何区块都能保证是最终的和正确的。账本不会能像在其他分布式区块链中那样分叉。

source: In addition to promoting finality, separating the endorsement of chaincode execution (which happens at the peers) from ordering gives Fabric advantages in performance and scalability, eliminating bottlenecks which can occur when execution and ordering are performed by the same nodes.
zh_cn: 除了促进确定性之外，将链码执行的背书（发生在节点）与排序分离，还在性能和可伸缩性方面给 Fabric 提供了优势，消除了由相同节点执行和排序时可能出现的瓶颈。

source: Orderer nodes and channel configuration
zh_cn: 排序节点和通道配置

source: In addition to their ordering role, orderers also maintain the list of organizations that are allowed to create channels. This list of organizations is known as the "consortium", and the list itself is kept in the configuration of the "orderer system channel" (also known as the "ordering system channel"). By default, this list, and the channel it lives on, can only be edited by the orderer admin. Note that it is possible for an ordering service to hold several of these lists, which makes the consortium a vehicle for Fabric multi-tenancy.
zh_cn: 除了排序角色之外，排序节点还维护允许创建通道的组织列表。此组织列表称为“联盟”，列表本身保存在“排序节点系统通道”（也称为“排序系统通道”）的配置中。默认情况下，此列表及其所在的通道只能由排序节点管理员编辑。请注意，排序服务可以保存这些列表中的几个，这使得联盟成为 Fabric 多租户的载体。

source: Orderers also enforce basic access control for channels, restricting who can read and write data to them, and who can configure them. Remember that who is authorized to modify a configuration element in a channel is subject to the policies that the relevant administrators set when they created the consortium or the channel. Configuration transactions are processed by the orderer, as it needs to know the current set of policies to execute its basic form of access control. In this case, the orderer processes the configuration update to make sure that the requestor has the proper administrative rights. If so, the orderer validates the update request against the existing configuration, generates a new configuration transaction, and packages it into a block that is relayed to all peers on the channel. The peers then processs the configuration transactions in order to verify that the modifications approved by the orderer do indeed satisfy the policies defined in the channel.
zh_cn: 排序节点还对通道执行基本访问控制，限制谁可以读写数据，以及谁可以配置数据。请记住，谁有权修改通道中的配置元素取决于相关管理员在创建联盟或通道时设置的策略。配置交易由排序节点处理，因为它需要知道当前策略集合来执行其基本的访问控制。在这种情况下，排序节点处理配置更新，以确保请求者拥有正确的管理权限。如果是，排序节点将根据现有配置验证更新请求，生成一个新的配置交易，并将其打包到一个区块中，该区块将转发给通道上的所有节点。然后节点处理配置交易，以验证排序节点批准的修改确实满足通道中定义的策略。

source: Orderer nodes and Identity
zh_cn: 排序节点和身份

source: Everything that interacts with a blockchain network, including peers, applications, admins, and orderers, acquires their organizational identity from their digital certificate and their Membership Service Provider (MSP) definition.
zh_cn: 与区块链网络交互的所有东西，包括节点、应用程序、管理员和排序节点，都从它们的数字证书和成员服务提供者（MSP）定义中获取它们的组织身份。

source: For more information about identities and MSPs, check out our documentation on Identity and Membership.
zh_cn: 有关身份和 MSP 的更多信息，请查看我们关于身份和成员的文档。

source: Just like peers, ordering nodes belong to an organization. And similar to peers, a separate Certificate Authority (CA) should be used for each organization. Whether this CA will function as the root CA, or whether you choose to deploy a root CA and then intermediate CAs associated with that root CA, is up to you.
zh_cn: 与节点一样，排序节点属于组织。与节点类似，应该为每个组织使用单独的证书授权中心（CA）。这个 CA 是否将作为根 CA 发挥作用，或者您是否选择部署根 CA，然后部署与该根 CA 关联的中间 CA，这取决于您。

source: Orderers and the transaction flow
zh_cn: 排序节点和交易流程

source: Phase one: Proposal
zh_cn: 阶段一：提案

source: We've seen from our topic on Peers that they form the basis for a blockchain network, hosting ledgers, which can be queried and updated by applications through smart contracts.
zh_cn: 从我们对节点的讨论中，我们已经看到它们构成了区块链网络的基础，托管账本，应用程序可以通过智能合约查询和更新这些账本。

source: Specifically, applications that want to update the ledger are involved in a process with three phases that ensures all of the peers in a blockchain network keep their ledgers consistent with each other.
zh_cn: 具体地说，希望更新账本的应用程序涉及到一个分三个阶段的过程，该过程确保区块链网络中的所有节点保持它们的账本彼此一致。

source: In the first phase, a client application sends a transaction proposal to a subset of peers that will invoke a smart contract to produce a proposed ledger update and then endorse the results. The endorsing peers do not apply the proposed update to their copy of the ledger at this time. Instead, the endorsing peers return a proposal response to the client application. The endorsed transaction proposals will ultimately be ordered into blocks in phase two, and then distributed to all peers for final validation and commit in phase three.
zh_cn: 在第一阶段，客户端应用程序将交易提案发送给一组节点，这些节点将调用一个智能合约来生成一个提案过的账本更新，然后背书结果。背书节点此时不将提案的更新应用于其账本副本。相反，背书节点将向客户端应用程序返回一个提案响应。已背书的交易提案最终将在第二阶段被排序为区块，然后在第三阶段分发给所有节点进行最终验证和提交。

source: For an in-depth look at the first phase, refer back to the Peers topic.
zh_cn: 要深入了解第一个阶段，请参阅节点题。

source: Phase two: Ordering and packaging transactions into blocks
zh_cn: 阶段二：将交易排序并打包到区块中

source: After the completion of the first phase of a transaction, a client application has received an endorsed transaction proposal response from a set of peers. It's now time for the second phase of a transaction.
zh_cn: 在完成交易的第一阶段之后，客户端应用程序已经从一组节点接收到一个经过背书的交易提案响应。现在是交易的第二阶段。

source: In this phase, application clients submit transactions containing endorsed transaction proposal responses to an ordering service node. The ordering service creates blocks of transactions which will ultimately be distributed to all peers on the channel for final validation and commit in phase three.
zh_cn: 在此阶段，应用程序客户端把包含已背书交易提案响应的交易提交到排序服务节点。排序服务创建交易区块，这些交易区块最终将分发给通道上的所有节点，以便在第三阶段进行最终验证和提交。

source: Ordering service nodes receive transactions from many different application clients concurrently. These ordering service nodes work together to collectively form the ordering service. Its job is to arrange batches of submitted transactions into a well-defined sequence and package them into blocks. These blocks will become the blocks of the blockchain!
zh_cn: 排序服务节点同时接收来自许多不同应用程序客户端的交易。这些排序服务节点一起工作，共同组成排序服务。它的工作是将提交的交易按定义好的顺序安排成批次，并将它们打包成区块。这些区块将成为区块链的区块！

source: The number of transactions in a block depends on channel configuration parameters related to the desired size and maximum elapsed duration for a block (BatchSize and BatchTimeout parameters, to be exact). The blocks are then saved to the orderer's ledger and distributed to all peers that have joined the channel. If a peer happens to be down at this time, or joins the channel later, it will receive the blocks after reconnecting to an ordering service node, or by gossiping with another peer. We'll see how this block is processed by peers in the third phase.
zh_cn: 区块中的交易数量取决于区块的期望大小和最大运行时间相关的通道配置参数（确切地说，是 BatchSize 和 BatchTimeout 参数）。然后将这些区块保存到排序节点的账本中，并分发给已经加入通道的所有节点。如果此时恰好有一个节点关闭，或者稍后加入通道，它将在重新连接到排序服务节点或与另一个节点通信之后接收到这些区块。我们将在第三阶段看到节点如何处理这个区块。

source: The first role of an ordering node is to package proposed ledger updates. In this example, application A1 sends a transaction T1 endorsed by E1 and E2 to the orderer O1. In parallel, Application A2 sends transaction T2 endorsed by E1 to the orderer O1. O1 packages transaction T1 from application A1 and transaction T2 from application A2 together with other transactions from other applications in the network into block B2. We can see that in B2, the transaction order is T1,T2,T3,T4,T6,T5 -- which may not be the order in which these transactions arrived at the orderer! (This example shows a very simplified ordering service configuration with only one ordering node.)
zh_cn: 排序节点的第一个角色是打包提案的账本更新。在本例中，应用程序 A1 向排序节点 O1 发送由 E1 和 E2 背书的交易 T1。同时，应用程序 A2 将 E1 背书的交易 T2 发送给排序节点 O1。O1 将来自应用程序 A1 的交易 T1 和来自应用程序 A2 的交易 T2 以及来自网络中其他应用程序的交易打包到区块 B2 中。我们可以看到，在 B2 中，交易顺序是 T1、T2、T3、T4、T6、T5——这可能不是这些交易到达排序节点的顺序！（这个例子显示了一个非常简单的排序服务配置，只有一个排序节点。）

source: It's worth noting that the sequencing of transactions in a block is not necessarily the same as the order received by the ordering service, since there can be multiple ordering service nodes that receive transactions at approximately the same time. What's important is that the ordering service puts the transactions into a strict order, and peers will use this order when validating and committing transactions.
zh_cn: 值得注意的是，一个区块中交易的顺序不一定与排序服务接收的顺序相同，因为可能有多个排序服务节点几乎同时接收交易。重要的是，排序服务将交易放入严格的顺序中，并且节点在验证和提交交易时将使用这个顺序。

source: This strict ordering of transactions within blocks makes Hyperledger Fabric a little different from other blockchains where the same transaction can be packaged into multiple different blocks that compete to form a chain. In Hyperledger Fabric, the blocks generated by the ordering service are final. Once a transaction has been written to a block, its position in the ledger is immutably assured. As we said earlier, Hyperledger Fabric's finality means that there are no ledger forks --- validated transactions will never be reverted or dropped.
zh_cn: 区块内交易的严格排序使得 Hyperledger Fabric 与其他区块链稍有不同，在其他区块链中，相同的交易可以被打包成多个不同的区块，从而形成一个链。在 Hyperledger Fabric 中，由排序服务生成的区块是最终的。一旦一笔交易被写进一个区块，它在账本中的地位就得到了保证。正如我们前面所说，Hyperledger Fabric 的最终性意味着没有账本分叉——经过验证的交易永远不会被重写或删除。

source: We can also see that, whereas peers execute smart contracts and process transactions, orderers most definitely do not. Every authorized transaction that arrives at an orderer is mechanically packaged in a block --- the orderer makes no judgement as to the content of a transaction (except for channel configuration transactions, as mentioned earlier).
zh_cn: 我们还可以看到，虽然节点执行智能合约并处理交易，但是排序节点绝对不会这样做。到达排序节点的每个授权交易都被机械地打包在一个区块中——排序节点不判断交易的内容（前面提到的通道配置交易除外）。

source: At the end of phase two, we see that orderers have been responsible for the simple but vital processes of collecting proposed transaction updates, ordering them, and packaging them into blocks, ready for distribution.
zh_cn: 在第二阶段的末尾，我们看到排序节点负责一些简单但重要的过程，包括收集已提案的交易更新、排序并将它们打包成区块、准备分发。

source: Phase three: Validation and commit
zh_cn: 阶段三：验证和提交

source: The third phase of the transaction workflow involves the distribution and subsequent validation of blocks from the orderer to the peers, where they can be applied to the ledger.
zh_cn: 交易工作流的第三个阶段涉及到从排序节点到 peer 节点的区块的分发和随后的验证，这些区块可能会被应用到账本中。

source: Phase 3 begins with the orderer distributing blocks to all peers connected to it. It's also worth noting that not every peer needs to be connected to an orderer --- peers can cascade blocks to other peers using the gossip protocol.
zh_cn: 阶段三从排序节点将区块分发给连接到它的所有节点开始。同样值得注意的是，并不是每个节点都需要连接到一个排序节点—— peer 节点可以使用 gossip 协议将区块关联到其他节点。

source: Each peer will validate distributed blocks independently, but in a deterministic fashion, ensuring that ledgers remain consistent. Specifically, each peer in the channel will validate each transaction in the block to ensure it has been endorsed by the required organization's peers, that its endorsements match, and that it hasn't become invalidated by other recently committed transactions which may have been in-flight when the transaction was originally endorsed. Invalidated transactions are still retained in the immutable block created by the orderer, but they are marked as invalid by the peer and do not update the ledger's state.
zh_cn: 每个节点将独立地验证分布式区块，但以确定的方式验证，确保账本保持一致。具体来说，通道中每个节点都将验证区块中的每个交易，以确保得到了所需组织的节点背书，也就是节点的背书和背书策略相匹配，并且不会因最初认可该事务时可能正在运行的其他最近提交的事务而失效。无效的交易仍然保留在排序器创建的不可变区块中，但是节点将它们标记为无效，并且不更新账本的状态。

source: The second role of an ordering node is to distribute blocks to peers. In this example, orderer O1 distributes block B2 to peer P1 and peer P2. Peer P1 processes block B2, resulting in a new block being added to ledger L1 on P1. In parallel, peer P2 processes block B2, resulting in a new block being added to ledger L1 on P2. Once this process is complete, the ledger L1 has been consistently updated on peers P1 and P2, and each may inform connected applications that the transaction has been processed.
zh_cn: 排序节点的第二个角色是将区块分发给节点。在本例中，排序节点 O1 将区块 B2 分配给节点 P1 和 P2。节点 P1 处理区块 B2，在 P1 上的账本 L1 中添加一个新区块。同时，节点 P2 处理区块 B2，从而将一个新区块添加到 P2 上的账本 L1中。一旦这个过程完成，节点 P1 和 P2 上的账本 L1 就会保持一致的更新，并且每个节点都可以通知与之连接的应用程序交易已经被处理。

source: In summary, phase three sees the blocks generated by the ordering service applied consistently to the ledger. The strict ordering of transactions into blocks allows each peer to validate that transaction updates are consistently applied across the blockchain network.
zh_cn: 总之，第三阶段看到的是由排序服务生成的区块一致地应用于账本。将交易严格地按区块排序，允许每个节点验证交易更新是否在整个区块链网络上一致地应用。

source: For a deeper look at phase 3, refer back to the Peers topic.
zh_cn: 要更深入地了解阶段三，请参阅节点题。

source: Ordering service implementations
zh_cn: 排序服务实现

source: While every ordering service currently available handles transactions and configuration updates the same way, there are nevertheless several different implementations for achieving consensus on the strict ordering of transactions between ordering service nodes.
zh_cn: 虽然当前可用的每个排序服务都以相同的方式处理交易和配置更新，但是仍然有几种不同的实现可以在排序服务节点之间就严格的交易排序达成共识。

source: For information about how to stand up an ordering node (regardless of the implementation the node will be used in), check out our documentation on standing up an ordering node.
zh_cn: 有关如何建立排序节点（无论该节点将在什么实现中使用）的信息，请参阅关于建立排序节点的文档。

source: The Solo implementation of the ordering service is aptly named: it features only a single ordering node. As a result, it is not, and never will be, fault tolerant. For that reason, Solo implementations cannot be considered for production, but they are a good choice for testing applications and smart contracts, or for creating proofs of concept. However, if you ever want to extend this PoC network into production, you might want to start with a single node Raft cluster, as it may be reconfigured to add additional nodes.
zh_cn: 排序服务的 Solo 实现就像它的名字一样： 它只具有一个排序节点。因此，它不是，也永远不会是容错的。出于这个原因，Solo 实现不能用于生产环境，但对于测试应用程序和智能合约，或者创建概念证明来说，它们是一个很好的选择。但是，如果您曾经希望将这个 POC 网络扩展到生产环境中，那么您可能希望从单个节点 Raft 集群开始，因为它可能被重新配置以添加其他节点。

source: New as of v1.4.1, Raft is a crash fault tolerant (CFT) ordering service based on an implementation of Raft protocol in etcd. Raft follows a "leader and follower" model, where a leader node is elected (per channel) and its decisions are replicated by the followers. Raft ordering services should be easier to set up and manage than Kafka-based ordering services, and their design allows different organizations to contribute nodes to a distributed ordering service.
zh_cn: 作为 v1.4.1 的新特性，Raft 是一种基于 etcd 中 Raft 协议实现的容错（CFT）排序服务。Raft 遵循一个“领导者和追随者”模型，在这个模型中，领导者节点被选中（每个通道），其决策被追随者复制。Raft 排序服务应该会比基于 Kafka 的排序服务更容易设置和管理，它们的设计允许不同的组织为分布式排序服务贡献节点。

source: Similar to Raft-based ordering, Apache Kafka is a CFT implementation that uses a "leader and follower" node configuration. Kafka utilizes a ZooKeeper ensemble for management purposes. The Kafka based ordering service has been available since Fabric v1.0, but many users may find the additional administrative overhead of managing a Kafka cluster intimidating or undesirable.
zh_cn: 与基于 Raft 的排序类似，Apache Kafka 是一个 CFT 的实现，它使用一个“领导者（leader）和追随者（follower）”节点配置。Kafka 利用一个 ZooKeeper 进行管理。基于 Kafka 的排序服务从 Fabric v1.0 开始就可以使用，但许多用户可能会发现管理 Kafka 集群的额外管理开销令人生畏或不受欢迎。

source: As stated above, a Solo ordering service is a good choice when developing test, development, or proofs-of-concept networks. For that reason, it is the default ordering service deployed in our Build your first network tutorial), as, from the perspective of other network components, a Solo ordering service processes transactions identically to the more elaborate Kafka and Raft implementations while saving on the administrative overhead of maintaining and upgrading multiple nodes and clusters. Because a Solo ordering service is not crash-fault tolerant, it should never be considered a viable alternative for a production blockchain network. For networks which wish to start with only a single ordering node but might wish to grow in the future, a single node Raft cluster is a better option.
zh_cn: 如上所述，在开发测试、开发或概念验证网络时，单独排序服务是一个不错的选择。出于这个原因，它是部署在我们构建第一个网络教程中默认的排序服务，从其他网络组件的角度来看， Solo 排序服务处理交易和更复杂的 Kafka 和 Raft 实现相同，同时节省了维护和升级多个节点和集群的管理开销。由于 Solo 排序服务不能容错，因此它永远不应该被认为是生产区块链网络的可行替代方案。对于只希望从 Solo 排序节点开始但将来可能希望增长的网络，单节点 Raft 集群是更好的选择。

source: For information on how to configure a Raft ordering service, check out our documentation on configuring a Raft ordering service.
zh_cn: 有关如何配置 Raft 排序服务的信息，请参阅有关配置 Raft 排序服务的文档。

source: The go-to ordering service choice for production networks, the Fabric implementation of the established Raft protocol uses a "leader and follower" model, in which a leader is dynamically elected among the ordering nodes in a channel (this collection of nodes is known as the "consenter set"), and that leader replicates messages to the follower nodes. Because the system can sustain the loss of nodes, including leader nodes, as long as there is a majority of ordering nodes (what's known as a "quorum") remaining, Raft is said to be "crash fault tolerant" (CFT). In other words, if there are three nodes in a channel, it can withstand the loss of one node (leaving two remaining). If you have five nodes in a channel, you can lose two nodes (leaving three remaining nodes).
zh_cn: 对于将用于生产网络的排序服务，建立了 Raft 协议的 Fabric 实现使用一个“领导者和跟随者”模式，领导者是在一个通道的排序节点中动态选择的（这个集合的节点称为“同意者集”），领导者将信息复制到跟随者节点。因为系统可以承受节点的损失，包括领导者节点，只要还有大量的排序节点（称为“法定人数（quorum）”）剩余，Raft 被称为“崩溃容错”（crash fault tolerant, CFT）。换句话说，如果一个通道中有三个节点，它可以承受一个节点的丢失（剩下两个节点）。如果一个通道中有五个节点，则可以丢失两个节点（剩下下三个节点）。

source: From the perspective of the service they provide to a network or a channel, Raft and the existing Kafka-based ordering service (which we'll talk about later) are similar. They're both CFT ordering services using the leader and follower design. If you are an application developer, smart contract developer, or peer administrator, you will not notice a functional difference between an ordering service based on Raft versus Kafka. However, there are a few major differences worth considering, especially if you intend to manage an ordering service:
zh_cn: 从它们提供给网络或通道的服务的角度来看，Raft 和现有的基于 Kafka 的排序服务（我们将在稍后讨论）是相似的。它们都是使用领导者和跟随者设计的 CFT 排序服务。如果您是应用程序开发人员、智能合约开发人员或节点管理员，您不会注意到基于 Raft 和 Kafka 的排序服务之间的功能差异。然而，有几个主要的差异值得考虑，特别是如果你打算管理一个排序服务：

source: Raft is easier to set up. Although Kafka has scores of admirers, even those admirers will (usually) admit that deploying a Kafka cluster and its ZooKeeper ensemble can be tricky, requiring a high level of expertise in Kafka infrastructure and settings. Additionally, there are many more components to manage with Kafka than with Raft, which means that there are more places where things can go wrong. And Kafka has its own versions, which must be coordinated with your orderers. With Raft, everything is embedded into your ordering node.
zh_cn: Raft 更容易设置。虽然 Kafka 有很多崇拜者，但即使是那些崇拜者也会（通常）承认部署 Kafka 集群及其 ZooKeeper 集群可能很棘手，需要在 Kafka 基础设施和设置方面拥有高水平的专业知识。此外，使用 Kafka 管理的组件比使用 Raft 管理的组件多，这意味着有更多的地方会出现问题。Kafka 有自己的版本，必须与排序节点协调。使用 Raft，所有内容都会嵌入到您的排序节点中。

source: Kafka and Zookeeper are not designed to be run across large networks. They are designed to be CFT but should be run in a tight group of hosts. This means that practically speaking you need to have one organization run the Kafka cluster. Given that, having ordering nodes run by different organizations when using Kafka (which Fabric supports) doesn't give you much in terms of decentralization because the nodes will all go to the same Kafka cluster which is under the control of a single organization. With Raft, each organization can have its own ordering nodes, participating in the ordering service, which leads to a more decentralized system.
zh_cn: Kafka 和 Zookeeper 并不是为了在大型网络上运行。它们被设计为 CFT，但应该在一组紧密的主机中运行。这意味着实际上，您需要有一个组织运行 Kafka 集群。考虑到这一点，在使用 Kafka（Fabric支持）时，让不同组织运行排序节点不会给您带来太多的分散性，因为这些节点都将进入同一个由单个组织控制的 Kafka 集群。使用 Raft，每个组织都可以有自己的排序节点，参与排序服务，从而形成一个更加分散的系统。

source: Raft is supported natively. While Kafka-based ordering services are currently compatible with Fabric, users are required to get the requisite images and learn how to use Kafka and ZooKeeper on their own. Likewise, support for Kafka-related issues is handled through Apache, the open-source developer of Kafka, not Hyperledger Fabric. The Fabric Raft implementation, on the other hand, has been developed and will be supported within the Fabric developer community and its support apparatus.
zh_cn: Raft 是原生支持的。虽然基于 Kafka 的排序服务目前与 Fabric 兼容，但用户需要获得相关的镜像，并学习如何单独使用 Kafka 和 ZooKeeper。同样，对 Kafka 相关问题的支持是通过 Apache 来处理的，Apache 是 Kafka 的开源开发这，而不是 Hyperledge Fabric。另一方面，Fabric 的实现已经开发出来，并将在 Fabric 开发人员社区及其支持设备中得到支持。

source: Where Kafka uses a pool of servers (called "Kafka brokers") and the admin of the orderer organization specifies how many nodes they want to use on a particular channel, Raft allows the users to specify which ordering nodes will be deployed to which channel. In this way, peer organizations can make sure that, if they also own an orderer, this node will be made a part of a ordering service of that channel, rather than trusting and depending on a central admin to manage the Kafka nodes.
zh_cn: 如果 Kafka 使用一个服务器池（称为“Kafka 代理”），并且排序组织的管理员要指定在特定通道上使用多少个节点，Raft允许用户指定要部署到哪个通道的排序节点。通过这种方式，节点组织可以确保，如果他们也拥有一个排序节点，那么这个节点将成为该通道的排序服务的一部分，而不是信任并依赖与一个中心来管理 Kafka 节点。

source: Raft is the first step toward Fabric's development of a byzantine fault tolerant (BFT) ordering service. As we'll see, some decisions in the development of Raft were driven by this. If you are interested in BFT, learning how to use Raft should ease the transition.
zh_cn: Raft 是向开发拜占庭容错（BFT）排序服务迈出的第一步。正如我们将看到的，Fabric 开发中的一些决策是由这个驱动的。如果你对 BFT 感兴趣，学习如何使用 Raft 应该可以慢慢过渡。
